## **EVA** (***English Vocabulary App***)
 это универсальное Web приложение для хранения и отработки английских слов при изучении языка. Оно позволяет пользователю не только хранить и группировать слова из своего собственного, уникального словаря, но и отрабатывать их с помощью специальных тренажоров.

# ТЗ: 
## ***Frontend:*** 

###  **Основное поле**
1. В главной части окна должны располагаться **шапка**, **панель с критериями отбора**, **панель с форматами отображения миниатюр и добавления новой миниатюры** и **основная часть**, которая содержит все слова, которые были добавлены, разделённые в соответствии с критериями сортировки (*слова одной коллекции, части речи и т.д. отделяются от других*), отображённые в соотвествтвии с выбранным форматом(*в виде больших квадратов, средних прямоугольников или в виде сеписка*).

2. ### **Миниатюры** 
    1. Слова должны быть представлены в виде миниатюр, отображающие информацию о слове, а также элементы управления ими.
    2. **Форматы отображения миниатюр:**
        1. ***Большие квадраты:***
          1. По умолчанию, миниатюры должны отображать само слово, его перевод (*иконку возможности прослушивания произношения слова*), а также описание слова, если пользователь его добавил (*длинное описание должно урезаться при отображении*). 
          2. При нажатии на иконку управления миниатюрой их функции должны реализоваться динамично. 
          3. При наведении на миниатюры должны отображаться элементы для управления миниатюрой, а именно (по часовой): назначить на отработку, редактирование, удаление, определение в конкретные коллекции и определение в коллекцию с избранными (реализовать в виде отдельной иконки-сердца), checkbox, drag&drop функция и прослушивание произношения слова (*при наличии такой функции*). 
          4. При нажатии на иконку *"отработки"* данное слово определяется в коллекцию практикуемых слов, находящуюся отдельно в **секции для отработки**.
          5. При нажатии на иконку *“редактирование”* открывается окно (форма) редактирования. 
          6. При нажатии на иконку *“удаление”* открывается уточнение, точно ли вы хотите удалить слово, и, при подтверждении, слово удаляется из списка. 
          7. При нажатии на иконку *определение* открывается перечень имеющихся колекций, в которые можно определить данное слово. Колекции, в которых слов уже определено, выделяются.
          8.  При нажатии на иконку *"избранные"* данное слово определяется в коллекцию с избранными.
          9.  При нажатии на "checkbox" миниатюра становится *выделенной*.
          10. При нажатии на иконку *"drag&drop"* миниатюра переходит в режим переноса. Таким образом её можно перенести в другую часть ее контейнера, изменив порядок следования (*однако нельзя переносить ее в другой контейнер*. Например, при сортировке по алфавиту, слова из контейнера на "A" нельзя поместить в контейнер со словами на "B"), определить в коллекцию или назначить на отработку (поместить в отдельную коллекцию *практикуемых слов*, находящуюся в **секции отработки**).
          11. При нажатии на иконку *“озвучка”*, при наличии такой функции, слово озвучивается.
          12. При нажатии на свободную часть миниатюры, должно открываться окно просмотра миниатюры. 
        2. ***Средний прямоугольник:***
           1. дописать)
        3. ***Список:***
           1. тоже дописать))
     3. **Выделение миниатюр:**
       1. Выделенными миниатюрами можно управлять как одной, т.е. при выделении первой миниатюры в навигации для форматов отображения справа появляется *навигация управления миниатюрами*, в которой находятся элементы управления выделенными миниатюрами: определение в коллекцию, отработки, удаление.
       2. При нажатии на иконку *определения* открывается перечень имеющихся коллекций и выделенные миниатюры отправляются в выбранную коллекцию.
       3. При нажатии на иконку *отработка* все выделенные миниатюры отправляются в коллекцию отрабатываемых.
       4. При нажатии на иконку *удаление* все выделенные миниатюры удаляются.
       5. Если ни одна миниатюра не является *выделенной*, навигация для управления выделенными миниатюрами не показывается.
       6. Одновременно могут быть *выделенными* несколько миниатюр.
     <!-- 3. Должны быть реализованы функция добавления нового слова в виде модального окна (*через миниатюру со знаком “+” в виде большого квадрата*). -->
___
3. ### **Модальные окна** 
    1.  **Окно добавления нового слова:** 
        1. Форма для добавления нового слова содержит: input для ввода самого слова(*обязательно*), input для его перевода (*обязательно*), checkbox для озвучки слова (*не обязательно*), radiobuttons для определения части речи (*n, v, adv, adj, sp, etc*) (*обязательно*), textarea для описания слова (*не обязательно*), buttons для *“сохранения”* и *“отмены”* слова. 
        2. Для каждого пункта должна быть создана валидация (*с помощью SetcustomValidity*). Условия валидации: **1)** макс 64 символа, только буквы лат алфавита и знаки припинания, остальные символы не печатаются; **2)** макс 64 симлова, только буквы кириллицы и знаки припинания, остальные символы не печатаются; **5)** макс 128 символов, только буквы лат алфавита, кириллицы, знаки припинания и цифры от 0 до 9, отстальные символы не печатаются.   
        3. Если необходимые поля формы не заполнены, форма не может быть сохранена/отправлена. Незаполненные необходимые поля выделяются. 
        4. При попытке закрыть окно добавления всплывает уведомление и пользователь должен будет подтвердить отмену добавления нового слова.
    2.  **Окно просмотра миниатюры:** 
        1. При нажатии на миниатюру открывается модальное окно, содержащее всю информацию о слове: слово, перевод, часть речи, описание.  
        2. В режиме просмотра доступны все функции, что и для миниатюры (*удаление, редактирование, определение, прослушивание*).  
        3. Все функции реализуются идентично изначальным. 
    3.  **Окно редактирования миниатюры:** 
       1. Модальное окно для редактирования внешне идентично с окном добавления. 
       2. Во все необходимые (*заполненные пользователем при добавлении*) поля автоматически заполняется информация о слове, которую можно изменить и сохранить.  
       3. Для окна редактирования сохраняются все правила валидации, что и для окна добавления.  
       4. При сохранении слова (*наведении на кнопку “сохранить”*) без изменений, всплывает предупреждение, что форма не изменилась (*в виде SetcustomValidity*).
       5. При попытке закрыть окно редактирования всплывает уведомление и пользователь должен будет подтвердить отмену редактирования.
    4. Любое модальное окно можно закрыть, нажав на соответственную кнопку, зажав клавишу "Esc" или кликнув на часть экрана за пределами модального окна.
___
4. ### **Сортировка** 
    1. Панель сортировки с критериями располагается над перечнем всех слов в словаре (*горизонтально*). 
    2. Критерии сортировки соответственно: по дате добавления (*по умолчанию*), по алфавиту, ручная сортировка (*отдельно всплывающий при нажатии на иконку input для ввода слов, по которым будет проводиться отбор*), по части речи (*n, v, adv, adj, sp, etc*), по коллекциям (*коллекции располагаются по дате создания*). 
    3. **Ручная сортировка:**
       1. При нажатии на иконку ручной сортировки, внешне идентичной остальным, открывается поле для ввода текста.
       2. При вводе каждого символа происходит поиск слов в словаре по наличию данных символов в названиях имеющихся слов.
       3. Для данного поля должна быть создана валидация. Условия валидации: макс 16 символов, только буквы лат алфавита и знаки припинания, остальные символы не печатаются.
       4. В словосочетаниях или предложениях учитывается только первое слово, совпашвее с условиями отбора.
       5. Найденные слова отображаются последовательно, как миниатюры.
       6. Слова, не совпавший с условиями отбора, не отображаются.
    4. При сортировке слова разделяются по **сортировачным контейнерам** в зависимости от критериев сортировки, т.е. при сортировке по алфавиту все слова, начинающиеся с "A" относятся к одному контейнеру, а все слова на "B" к другому. 
    5. **Сортировачные контейнеры:**
       1. Все сортировочные контейнеры отделены друг от друга. 
       2. Каждый сортировочный контейнер имеет заголовок, в котором указано имя контейнера (*оно зависит от того, как мы сортируем слова*, например, при сортировке по алфавиту контейнер, содержащий слова на "A", имеет имя "A"), и элементы управления контейнером: сворачивание, выделение.
       3. При нажатии на иконку *сворачивание* весь текущий сортировачный контейнер сворачивается до шапки. Сама иконка *сворачивания* расположена перед именем контейнера и прижата к левому краю заголовка.
       4. При нажатии на иконку *выделение* все слова в данном контейнере *выделяются*. При повторном нажатии все слова в контейнере возвращаются в исходное состояние. Сама иконка *выделения* прижата к правому краю заголовка.
___
5. ### **Форматы отображения миниатюр**
   1. Форматы отображения миниатюр соответственно: **"большие квадраты"**, **"средние прямоугольники"** и **"список"**. По умолчанию выбран формат **"большие квадраты"**.
   2. Отдельно от основной навигации в левом конце должна распологаться *кнопка добавления нового слова*, которая будет одинакова для любого формата отображения (отказ от предыдущей идеи). При нажатии на данную кнопку открывается *модальное окно для добавления новой миниатюры*.
 
 ___

### **Правое поле**
1. Поле в правой части экрана, отделенное от основного блока полосой на всю длину странички, содержащее в верхней часте **секцию с информацией об аккаунте пользователя** (*аватар, никнейм, кнопка настроек профиля*), потом **навигацию с форматами отображения коллекций и кнопкой добавления новой коллекции** и последующий **перечень имющихся у пользователя созданных коллекций слов**.

2. ### **Секция с инф-ей о пользователе**
   1. Для ****не***вошедших* пользователей:
      1. Представлена в виде небольшой широкой иконки, призывающей посетителя сайта *войти/зарегистрироваться*.
      2. При нажатии на иконку, открывается модальное окно с двумя вкладками: **"войти"** и **"зарегистрироваться"**. По умолчанию открыватеся вкладка **"войти"**.
   2. Для *вошедших* пользователей:
      1. Представлена в виде небольшой иконки, содержащей аватар и никнейм пользователя. Имеет небольшие отступы всерху и снизу (чтобы отделиться от контейнера с коллекциями слов).
      2. При нажатии на иконку открывается небольшая панель, в которой находится две кнопки: **"настроить текущий аккаунт"** и **"выйти из аккаунта"**.
      3. При нажатии на кнопку **"настроить текущий аккаунт"** открывается модальное окно настройки аккаунта.
      4. При нажатии на кнопку **"выйти из аккаунта"** всплывает окно, уточняющее действие пользователя. Если пользователь подтверждает выход, страничка обновляется и открывается уже как для ****не***вошедших* пользователей.
___
3. ### **Коллекции**
   1. Поле с коллекциями находится чуть ниже секции с инф-ей о пользователе. Оно начинается с перечня форматов отображения коллекций слов пользователя, потом уже идут все созданные пользователем коллекции слов (сначала избранные), отображенные в формате, выбранном пользователем.
   2. Сами коллекции должны отображать информацию о коллекции, а также элементы управления ими.
   3. **Форматы отображения коллекций слов:**
      1. ***Большие квадраты:***
         1. Каждая коллекций представлена в виде квадрата, каждый из которых занимает всю ширину поля, поэтому они выстраиваются в виде коллоны.
         2. По умолчанию квадрат коллекции отображает только название коллекции, её описание (*длинное описание урезается*) и её принадлежность к избранным коллекциям (*реализовать в виде иконки-сердца*). 
         3. При наведении на коллекцию должны отображаться элементы для управления коллекцией, а именно (по часовой): назначить на отработку, редактирование, удаление, назначение в избранные (реализовать в виде отдельной иконки-сердца и drag&drop функция. 
         4. При нажатии на иконку *"отработки"* данная коллекция отправляется в **секцию для отработки**.
          5. При нажатии на иконку *“редактирование”* открывается модальное окно для редактирования коллекции.
          6. При нажатии на иконку *“удаление”* открывается уточнение, точно ли вы хотите удалить коллекцию, и, при подтверждении, коллекция удаляется из списка.
          7. При нажатии на иконку *"избранные"* данная коллекция помечается как "избранная".
          8.  При нажатии на иконку *"drag&drop"* коллекция переходит в режим переноса. Таким образом её можно перенести в другую часть ее контейнера, изменив порядок следования, или назначить на отработку (поместить коллекцию в **секцию отработки**).
          9.  При нажатии на свободную часть коллекции, должно открываться окно просмотра коллекции.
      2. ***Средние прямоугольники***
         1. дописать)
      3. ***Список***
         1. тоже дописать))
___
4. ### **Модальные окна**
   1. **Окно входа/регистрации:**
      1. модальное окно состоит из двух вкладок: **войти** и **зарегистрироваться**. По умолчанию открыватеся вкладка **войти**.
      2.  Вкладка **войти** содержит: поля для *никнейма* или *телефона* пользователя, *пороля*(изначально скрытый, можно показать, нажав на соответственную иконку) от аккаунта, кнопки **войти** и **отмена**. 
      3. Вкладка **зарегистрироваться** содержит: поля для *никнейма* пользователя, для его *телефона* и *пороля* от аккаунта (изначально скрытый, можно показать, нажав на соответственную иконку). Также есть кнопки **зарегистрироваться** и **отмена**.
      4. При нажатии кнопок **войти** или **зарегистрироваться**, страница обновляется и открывается уже как для *вошебшего пользователя*.
      5. При нажатии на кнопку **отмена**, на клавишу **Esc** или при нажатии на область экрана за пределами модального окна, модальное окно закрывается.
   2. **Окно настройки аккаунта:**
      1. Модальное окно состоит из следующих полей: никнейм пользователя, телефон пользователя, пороль пользователя(изначально скрытый, можно показать, нажав на соответственную иконку), а также кнопок **сохранить**(изначально неактивная) и **отмена**. Все поля заполнены данными о пользователе соответственно. 
      2. При изменении любых данных кнопка **сохранить** становится активной. 
      3. При нажатии на кнопку **сохранить** все произведённые изменения сохраняются и страница обновляется, открываясь уже с обновлёнными данными. 
      4. При нажатии на кнопку **отмена**, на клавишу **Esc** или при нажатии на область экрана за пределами модального окна, модальное окно закрывается.
   3. **Окно добавления новой коллекции:**
      1. Форма добавления новой коллекции состоит из: поля для ввода названия коллекции, поля для описания коллекции, секция для слов, входящих в новую коллекцию и секции для всех имеющихся слов.
      2. Для каждого поля должна быть создана валидация (*с помощью SetcustomValidity*). Условия валидации: **1)** макс 64 символа, только буквы лат алфавита, кирилицы, знаки припинания и цифры от 0 до 9, остальные символы не печатаются; **2)** макс 128 символа, только буквы лат алфавита, кирилицы, знаки припинания и цифры от 0 до 9, остальные символы не печатаются;
      3. Секция для слов, входящих в новую коллекцию состоит из навигации форматов отображения слов (смотреть соответственный пункт в **Основном поле**) и контейнера со словами. В навигации также находится кнопка **merge** для добавления слов в новую коллекцию из других коллекций.
      4. При нажатии на кнопку **merge** открывается перечень имеющихся колекций, из которых можно перенять слова. При выборе коллекции её слова добавляются в контейнер со словами для новой коллекции. 
   4. **Окно простомтра коллекции:**
      1. тоже дописать)
___
5. ### **Форматы отображения коллекций**
   1. Форматы отображения коллекций соответственно: **большие квадраты**, **средние прямоугольники** и **список**.
   2. Описание того, как должны выглядить коллекции при каждом формате представлены в соответственном пункте **Коллекции**.
   3. Отдельно от окновной навигации в левом конце должна расположиться *"кнопка создания новой коллекции"*, которая будет одинакова для любого формата отображения. При нажатии на данную кнопку открывается *модальное окно для создания новой коллекции*.